المدرب: يرتبط ارتباطًا وثيقًا بفكرة
Tuple بفكرة وجود معرّفين محددين ، والثوابت العالمية التي قد تعمل
بها في تطبيقك ، والتي تريد تمثيلها كأرقام
، ولكن تريد تعيين عنصر يمكن قراءته
من قِبل الإنسان ضع الكلمة المناسبة.
ولهذا ، لديك نوع Enum.
مرة أخرى ، هذا موجود في بعض لغات البرمجة العليا.
جافا سكريبت لا يعرفها بالرغم من ذلك.
تبدو هكذا.
هذه هي الطريقة التي تنشئ بها التعداد.
يمكنك استخدام الكلمة الأساسية للتعداد ،
والتي توجد فقط في عالم TypeScript ، وليس في JavaScript
، وهناك بعد أن يكون لديك أقواس متعرجة
، ثم معرّفاتك.
وهذا النوع ، الذي تمت إضافته بواسطة
TypeScript ، يمنحك قائمة تعداد.
إذاً هذه الملصقات في النهاية ، تمت ترجمتها فقط إلى أرقام
تبدأ من الصفر ، حيث لديك تسميات يمكن قراءتها بواسطة الإنسان يمكنك
العمل بها في شفرتك.
لنوضح لك مثالاً ، دعنا نعود
إلى شخصنا بدوره.
سأقوم بنسخ هذا الرمز ثم التعليق عليه
لأنني سأغيره قليلاً.
ثم هنا ، سأتخلص من هذا النوع
الصريح من التخصيص وبدلاً من ذلك أعود إلى الاستدلال ، لأنني
الآن سأغير الدور.
والآن لنفترض أننا نريد أن يكون لدينا مسؤول ومؤلف
وربما مستخدم للقراءة فقط.
يجب أن يكون لدى المشرف معرف صفري
، مستخدم للقراءة فقط لديه واحد ، المؤلف لديه اثنين.
الآن بالطبع ، يمكننا تخزين ذلك تمامًا
بهذه الأرقام.
أحد الجوانب السلبية هو أنه يمكننا دائمًا
إضافة رقم قد لا يكون لنا دور فيه
، وإذا قمنا لاحقًا في الكود الخاص بنا ، فحاول استخراج الدور
واستخدام التحقق إذا قد يؤدي إلى أخطاء.
بالإضافة إلى ذلك ، نحن بصفتنا مطورًا نواجه صعوبة في فهم
الدور الذي يؤديه هذا المستخدم.
هل كان للمؤلف؟
أم كانت القراءة على المستخدم؟
قد تنسى هذا بعد التوقف لفترة أطول ، عند
العمل في فرق أكبر ، وما إلى ذلك.
لذا بصفتك مطورًا ، قد ترغب
في الحصول على معرّفات يمكن للبشر قراءتها ، شيء مثل
المشرف ، وقراءة المستخدم فقط ، شيء من هذا القبيل.
الآن ، بالطبع ، يمكننا استخدام
ذلك ، يمكننا التعامل مع قيم السلسلة هذه.
المشكلة هي أننا إذا احتجنا لاحقًا إلى فحص إذا
، فإننا نتحقق مما إذا كان دور الشخص مساويًا ، هل كان READ_ONLY_USER؟
أم أنها كلمة واحدة؟
هل كانت مع شرطات سفلية؟
كما ترى ، علينا أن نتذكر كيف كتبنا
هذه السلاسل ، أي النص
بالضبط لدينا هناك.
لأن هذه السلسلة مع الشرطات بين الكلمات
ليست بالطبع هي نفسها هذه السلسلة.
لذا هنا ، لن نجعلها هناك ، تتم
قراءتها فقط إذا حاولت تجميعها وطباعتها ، لأنه ، حسنًا
، الشيك ببساطة لا يسفر عن حقيقة.
ليس لدينا هذا دورًا شخصيًا ، وبالتالي ، لا نحصل على
الإخراج هنا في وحدة التحكم.
لذا فإن لمعرفات السلسلة جوانب سلبية أيضًا.
الآن بالنسبة لمثل هذه السيناريوهات ، من الشائع جدًا في
JavaScript تحديد الثوابت العامة.
على سبيل المثال ، admin ، الذي يحتفظ بعد ذلك بقيم
معينة مثل الأرقام أو السلاسل ، كلاهما
ممكن.
يمكن للأرقام بالطبع أن توفر
لنا بعض الأكواد الإضافية والقطع في الذاكرة.
وهناك قد يكون لدينا ADMIN و READ_ONLY و AUTHOR مثل هذا
وفي الأسفل هناك
، علينا فقط استخدام هذا الدور.
الآن ميزة ذلك هي أنه يمكننا استخدام هذا في كل مكان في التعليمات البرمجية
الخاصة بنا.
وبالتالي هنا على سبيل المثال ، إذا قمت بتشغيل هذا الرمز ، إذا
قمت بتجميعه ثم
سمحنا بإعادة التحميل ، سنرى كمسؤول هنا ، لذلك
هذا يعمل وهذا نمط شائع في JavaScript.
الجانب السلبي هو أنه الآن مرة أخرى ، يتم الاستدلال
على الدور على أنه مجرد رقم ، لذلك يمكننا تخزين أي
رقم هناك حتى رقم لا ندعمه.
بالإضافة إلى ذلك ، علينا تحديد كل هذه الثوابت
، وعلينا إدارتها.
هذا هو المكان الذي يمكن أن يوفر لنا التعداد العمل.
هذا جيد تمامًا ، لكن التعداد يجعل الأمر أسهل.
نقوم بإنشاء تعداد باستخدام الكلمة
الأساسية enum ، ويمكننا تسميته الدور ، والتقرير
هو أن نبدأ بالحرف الكبير
لأن التعداد هو أيضًا نوع مخصص.
إنه أول نوع مخصص لك ، سنكتب المزيد في هذه الدورة
، وهذا هو النوع الأول.
وبعد ذلك ، بعد اسم النوع الذي تريد تعيينه لهذا
التعداد ، يمكنك إضافة أقواس معقوفة ، تمامًا مثل
ذلك ، بدون نقطتين ، لا علامة مساوية ، فقط أقواس متعرجة بعد الاسم.
ثم فاصلة منقوطة.
والآن هنا ، يمكنك تعيين قيمك مثل admin
، للقراءة فقط
، والمؤلف.
وخلف الكواليس هذا هنا يتلقى الرقم صفر
، هذا رقم واحد ، هذا هنا رقم اثنين.
وبعد ذلك هنا ، يمكنك الوصول إلى الدور. ADMIN ، مثل الكائن
، يمكنك الوصول إلى المعرف الخاص بك.
ويمكنك استخدام ذلك في أي مكان آخر في الكود
الخاص بك أيضًا ، وهنا يمكننا التحقق مما إذا كان الدور هو المؤلف
، ثم المؤلف المطبوع وبالطبع ، لا ينبغي أن نرى ذلك
إذا قمت بتشغيل ذلك الآن لأننا خصصنا دور المسؤول هنا .
لكن الفكرة الأساسية هي أننا فعلنا
كل ذلك بمساعدة التعداد ، الذي يعين تسميات للأرقام.
إذا ألقينا نظرة على ذلك في JavaScript.
لذلك في الشفرة المترجمة ، نرى أن هذه هي الطريقة التي أعيد بناؤها.
في النهاية ، أعيد بناؤه مع إذا كان هنا.
لذا الوظيفة التي تنفذ نفسها.
ويتم إدارة الدور هنا ببساطة ككائن في النهاية ، والذي يحتوي
على خاصية admin وخاصية للقراءة فقط وخاصية
AUTHOR ، حيث نقوم بعد ذلك بتخزين قيم الأرقام
لدينا هنا ، يمكنك القول.
لذلك فهو أكثر تعقيدًا من ذلك بقليل ،
ولكن هذا ما يفعله TypeScript في النهاية
هنا لتكرار بناء التعداد هذا في كود JavaScript
، عندما يقوم بتجميع الشفرة.
هنا كمطور ، لدينا ببساطة هذه الأرقام
التي تم إنشاؤها بشكل ملائم.
إذا قمت بالمرور فوقها ، فسترى
الرقم الذي سنخزنه هناك ويمكنك استخدام
هذه الأرقام هنا بطريقة يمكن للبشر قراءتها.
الآن بالنسبة للتعدادات ، فأنت أيضًا
لست مقيدًا بالسلوك الافتراضي.
دعنا نقول لسبب ما ، أنك لا تريد أن تبدأ
بصفر كرقم بداية ، ثم يمكنك إضافة علامة يساوي
هنا بعد المعرف الخاص بك وإدخال أي رقم آخر والآن
يتم تعيين المسؤول إلى الرقم خمسة
والمعرفات الأخرى بعده المعرف حيث تقوم
بتعيين القيمة ، والتقاط ذلك ، وزيادة
قيمة البداية هذه.
حسنًا ، لدينا الآن ستة ، سبعة ، بدلًا من صفر ، واحد ، اثنان.
يمكنك بالطبع أيضًا تعيين قيمك الخاصة
لكل هذه المعرّفات ، إذا كنت بحاجة إلى أرقامك الخاصة.
أنت أيضًا لست مقيدًا بالأرقام ، يمكنك
أيضًا استخدام النص هنا ، أو حتى مزجها
كما أفعل هنا ، أي شيء يذهب هناك ، ولكن غالبًا
ما تريده هو زيادة الأرقام الافتراضية التي
تبدأ من الصفر ، ولكن إذا كنت بحاجة إلى سلوك مختلف ، إذا
كنت تريد استخدام سلسلة هنا ، ثم رقم هنا ، وهنا
رقم أيضًا أو ربما سلسلة رقمية ، فيمكنك فعل ذلك تمامًا
، والميزة هي أنك تحددها هناك ، وبعد ذلك ، تقوم
دائمًا بالإشارة فقط إلى نوع الدور الخاص بك
إلى هذا النوع المخصص الذي قمت بإنشائه ، إلى هذا التعداد المخصص الذي قمت بإنشائه.
وأنت تستخدم ذلك في الشيكات الخاصة
بك وتعيينات النوع ، وأنت جيد.
هذه هي قوة التعداد وهي بناء رائع كلما
احتجت إلى معرفات يمكن للبشر قراءتها ولها
بعض القيمة المعينة خلف الكواليس.